Donc, pour cet exercice, j'aimerais que vous mettiez également la main à la pâte.
expérience comme vous l'avez fait avec ViewRouter.
Allez-y et ouvrez les documents Pinya pour référence, car encore une fois,
la documentation est une excellente ressource pour aider à déboguer et à apprendre plus de choses
sur la bibliothèque au fur et à mesure que vous continuez à l'utiliser.
Ensuite, installez Pinya sur l'application SailorView et
configurez View pour l’utiliser.
Encore une fois, cela devrait sembler familier d'après ce que nous venons de faire avec ViewRouter.
Allez-y, puis créez un dossier de magasins, puis continuez et
créez simplement tout type de magasin de données que vous jugez logique pour SailorView.
Ensuite, une fois que vous avez créé votre première boutique, essayez d'ajouter un état,
getters ou actions.
Et puis enfin, allez-y et appelez ces éléments à l'intérieur de vos composants.
Très bien, comme toujours, si vous avez des questions pour ceux qui regardent en ligne,
n'hésitez pas à le déposer dans le chat.
Allons-y et parcourons cela.
Donc, ce que nous allons faire, c'est continuer et redémarrer.
Et cette fois, nous allons passer au SailorView, et
puis nous allons installer Pinya.
C'est la première chose que nous allons faire.
Une fois que nous avons cela, je peux alors continuer et exécuter le développement.
Je vais l'avoir ici, ce qui est génial.
D'accord, ça marche maintenant.
Donc, une fois Pinya installé, vous devez le configurer.
Donc, à l’intérieur, oups, je suis dans le mauvais dossier.
À l'intérieur de SailorView, pour main.js, nous avons ici,
c'est ici que nous créons le ViewRouter.
Allons ensuite de l'avant et trouvons la fonctionnalité CreatePinyaApp de Pinya.
Alors, encore une fois, vérifiez cela.
Vous pouvez toujours vérifier la saisie semi-automatique.
Je fais habituellement la saisie semi-automatique car cela évite simplement les erreurs de frappe ponctuelles qui
ce que vous m'avez vu faire lors de cet atelier.
Donc, une fois que nous avons cela, tant mieux.
Nous pouvons alors, d'accord, nous avons un tas de trucs de routeur ici.
Permettez-moi de résumer cela.
Et puis const Pinya est égal à createPinya.
Et qu'allons-nous faire ?
App.usePinya.
Très bien, maintenant que cela est activé, nous pouvons continuer et créer notre premier magasin.
Donc, ce que nous allons faire ici, à l'intérieur de nos composants, cela ressemble à :
Honnêtement, le magasin utilisateur est le plus logique.
Nous pouvons donc continuer et créer userstore.js.
Et donc, nous allons continuer et importer definitionPinya depuis Pinya.
Et puis, nous allons exporter notre boutique, qui sera une const de useUserStore.
Et nous appellerons la définition, pas la définitionPinya, mon erreur, la définitionStore.
Nous avons déjà défini Pinya au niveau de l'application.
Maintenant, nous définissons un magasin spécifique.
Le magasin reçoit quoi ?
Il y a deux arguments.
Premièrement, comment allons-nous appeler le magasin ?
Encore une fois, restez simple.
J'aime le conserver quel que soit le nom du fichier.
Donc, c'est le userstore.
Et puis, nous avons une option sur quoi ?
Nous obtenons l'état, qui est une fonction qui renvoie un objet.
Nous obtenons les getters.
Et nous avons les actions.
D'accord, donc ce que nous pouvons faire, si nous examinons notre code, est à l'intérieur de nos vues,
à l'intérieur de la page utilisateur, vous pouvez voir que nous faisons pas mal de choses ici en ce qui concerne les données.
Maintenant, nous l'importons actuellement depuis Composables.
Migrons cela.
C'est ce que nous allons faire dans celui-ci en particulier.
Ainsi, à l'intérieur de Composables, vous verrez que la liste d'utilisateurs n'est qu'une référence.
Eh bien, si tel est le cas, tout ce que nous avons à faire ici est de vous montrer côte à côte.
Dans notre magasin d'utilisateurs, il s'agit d'ajouter une liste d'utilisateurs, puis d'en faire simplement un tableau.
Et quand nous enregistrons cela, maintenant, lorsque nous allons dans notre page utilisateur,
plutôt que d'importer la liste des utilisateurs comme ceci, nous allons faire
importez l'utilisation du magasin d'utilisateurs à partir de, et cela devrait provenir des magasins slash user store,
juste comme ça.
Et donc, encore une fois, vérifions simplement.
J'ai eu le bon.
Attends, non.
Les inconvénients de l'exportation utilisent le magasin d'utilisateurs.
Cela devrait être le bon.
Nous le saurons dans un moment.
D'accord, alors nous allons installer le magasin par quoi ?
En appelant notre fonction.
Ainsi, contre le magasin d'utilisateurs équivaut à utiliser le magasin d'utilisateurs.
Et puis nous allons continuer et sauvegarder cela, et cela a l'air bien.
D'accord, bien.
Maintenant, il est récupéré correctement.
C'est bien.
Donc, maintenant que nous avons le magasin utilisateur, nous pouvons nous débarrasser de cette valeur de point.
Ce n'est plus cela, c'est juste la liste des utilisateurs du magasin d'utilisateurs, juste comme ça.
Voyons donc si cela a réellement fonctionné.
On rafraîchit, on va sur la page utilisateur, on verra que quelque chose ne fonctionne pas.
D'accord, pourquoi ?
Parce que, devinez quoi ?
Nous examinons la liste des utilisateurs du point de magasin d'utilisateurs, mais à l'intérieur de notre modèle,
vous verrez que nous faisons uniquement référence directement à la liste des utilisateurs.
Donc, encore une fois, l'une des choses que j'aime dans la méthode modulaire, c'est qu'elle est très claire.
sur d'où viennent les choses.
Maintenant, pour ceux qui se soucient vraiment de la déstructuration,
en raccourcissant votre code, il existe des moyens de le faire.
Nous n'allons pas en parler pour le moment, car je pense que l'utiliser hors de
une boîte comme celle-ci a ses avantages d’être déclarative et facile à comprendre.
Alors, maintenant que nous sauvegardons cela, allez-y et jetez un œil à quoi cela ressemble.
Et voilà, tout se passe comme prévu.
Maintenant, les autres choses que nous pouvons faire avec cela, c'est que nous voulons aller de l'avant et
entraînez-vous à obtenir les getters, n'est-ce pas ?
Donc, nous faisions cela sur la page d'accueil, ici même.
Pour aller sur la page de l'application, on a eu la possibilité de, attendez, non, la page d'accueil est ici.
Nous examinions ce qu'on appelle une courte liste d'utilisateurs.
Eh bien, ce que nous pouvons faire à la place, c'est prendre cette part, et
on peut raccourcir le code en disant, ok, on va faire ce calcul
ce que nous avons fait, et nous allons aller au magasin de l'utilisateur.
Et à l'intérieur de nos getters, nous allons obtenir une courte liste d'utilisateurs, une courte liste d'utilisateurs.
Et nous pouvons utiliser une fonction flèche pour cela, où nous obtiendrons l'état, et
il renverra state.userList, et nous n'avons pas besoin de la valeur.
Et c'est l'équivalent de notre propriété calculée.
Maintenant que nous avons ceci ici, nous pouvons revenir à notre page d'accueil,
qui est juste ici.
Et nous pouvons désormais simplement supprimer cela dans son intégralité.
Et on peut alors dire, au lieu d'importer userList,
nous allons en fait importer useUserStore.
Et voilà, c'est auto-complété, fantastique.
constUserStore est égal à useUserStore, nous appelions cela.
Et maintenant que cela est à notre disposition, nous pouvons alors dire :
userStore.shortUserList, enregistrez.
Alors maintenant, nous retournons à la maison, c'est parti, utilisateur à la maison, c'est parti.
Nous avons notre liste restreinte, tout est conservé au même endroit.
Maintenant, une dernière chose avant de conclure, c'est que nous devons réellement vérifier comment
est-ce qu'on fait des actions, non ?
Et donc il y a eu une grande question plus tôt concernant le fait que si nous regardons
userStore, vous pourriez être tenté de faire de cette partie une sorte de
fonctionnalité asynchrone, non ?
Comme si je voulais récupérer ceci, renvoyez-le dans cette valeur.
Mais quand il s'agit de configurer l'état et de le gérer avec des composables,
ma recommandation pour ce faire est de toujours commencer par le vide initial
État, c'est par là que cela devrait commencer.
Et puis plus tard, quand vous écrirez du code, vous aurez ça,
oh, allez-y, écrasez-le et remplissez-le.
Mais pour l'instant, essayez toujours d'éviter les éléments asynchrones ici.
Gardez cela uniquement pour les types de données standard.
Cependant, ce que nous pouvons faire, c'est à l'intérieur de nos actions,
c'est ici que nous pouvons écrire cette fonctionnalité de récupération.
Alors, où vit-il actuellement ?
Je suppose que c'est sur la page utilisateur.
Et bien sûr, regardez ceci, la fonction asynchrone récupère les utilisateurs.
Volons simplement tout cela parce qu'il n'a pas besoin d'être ici.
Alors récupérons cela dans notre userStore et déposons-le.
Désormais, cette syntaxe actuelle ne fonctionnera pas.
Pourquoi?
Parce qu'il s'agit d'une fonction asynchrone lorsque vous la définissez en dehors d'un objet.
Ce que nous devons donc faire, c'est créer une fonction asynchrone de récupération des utilisateurs comme celle-ci.
Et puis laissez-moi essayer de le sauvegarder.
Il se formatera un peu mieux, ce qui est génial.
Et puis voilà.
Et puis vous pouvez voir que nous récupérons la récupération ici.
Nous obtenons cette réponse, puis nous obtenons la réponse.
Mais plutôt que de simplement le restituer dans ce cas particulier,
car dans ce scénario, nous disons que cette fonction est spécifique au magasin.
En fait, tu sais quoi ?
Reprenez ça.
Nous allons le laisser comme ça.
Je vais vous montrer les deux raisons pour lesquelles.
Alors maintenant, nous avons les utilisateurs de récupération ici.
Comment allons-nous l’utiliser ?
Eh bien, à l'intérieur de notre page utilisateur, nous sommes allés de l'avant et nous avons dit : OK, nous avons le userStore.
Alors que pouvons-nous faire ?
Nous pouvons faire des utilisateurs userStore.fetch.
Donc ça devrait faire l'affaire.
User.userList est égal à wait userStore.fetch users.
Super.
Maintenant, nous venons ici et nous rafraîchissons.
Vous verrez maintenant que lorsque nous venons rafraîchir, tout fonctionne toujours.
Maintenant, il y a aussi de la valeur au cas où vous diriez, oh, eh bien,
Je ne veux pas avoir à le récupérer manuellement.
Je veux juste, chaque fois que ceci est appelé, continuer et mettre à jour ceci.
Donc, un modèle alternatif, il n’y a pas de bien ou de mal.
Cela dépend simplement de votre cas d'utilisation.
Si nous allons dans notre page utilisateur, plutôt que d'avoir à appeler userList et à l'attribuer,
ce que nous pourrions faire, en théorie, c'est simplement vouloir appeler les utilisateurs userStore.fetch.
C'est tout ce que nous voulons faire.
Mais si nous faisons cela, rien ne se passera.
Pourquoi?
Parce qu'actuellement, à l'intérieur de notre fonction, tout ce que nous faisons est d'exécuter le userStore.
Vous voyez ici, nous renvoyons seulement la réponse.
En réalité, nous ne faisons pas grand-chose avec cela.
Ce que nous devons donc faire à la place, c'est nous référer à la userList.
Et donc, contrairement aux getters, qui obtiennent l'état dans une fonction flèche,
parce que les actions nécessitent réellement tout le contexte de l'application,
c'est là que ce contexte revient en jeu,
afin que nous puissions y aller.userList est égal à la réponse.
Et maintenant, une fois que nous aurons actualisé cela, vous verrez que tout apparaît comme prévu.
Et c’est maintenant, encore une fois, que c’est étroitement lié.
Mais en même temps, cela pourrait être acceptable dans ce cas particulier,
parce que c'est le magasin mondial.
C’est donc probablement ce que nous voulons faire.
Lorsque nous récupérons des utilisateurs, nous souhaitons que l'ensemble de l'état global soit mis à jour.
Donc, fondamentalement, je dirais que si vous écrivez ou composez votre fonctionnalité
de cette façon, je pense qu’il est logique de nouer des liens étroits.
Dans le cas où la récupération des utilisateurs n'a rien à voir avec cela,
et c'est pour une raison quelconque, c'est un type de fonctionnalité distinct,
c'est là que cela pourrait avoir du sens en tant que composable,
que vous importez dans votre boutique, qui fait quelque chose de complètement distinct,
afin que vous puissiez mieux le diviser et composer votre code.
Nous sommes donc à la fin de tout cela.
Il y a évidemment beaucoup plus à couvrir,
car il existe tout un monde et un écosystème.
Certaines des questions qui ont été soulevées au cours de cette
inclure des éléments comme, qu'en est-il des éléments tels que les systèmes de conception, les bibliothèques de composants ?
Eh bien, vous avez de la chance, car récemment Vutify,
qui est la bibliothèque officielle pour créer des composants d'affichage avec la conception matérielle,
qui a effectivement été publié.
Donc, si vous allez sur Vutify.js, je veux dire que c'est .org.
Non.
Vutifier.
.com, j'ai foiré.
C'est, je pense, la bibliothèque de composants la plus populaire de l'écosystème de vues,
lorsqu'il s'agit d'une équipe vraiment bien entretenue qui veille à ce que tout soit tenu à jour.
Comme vous pouvez le voir ici, ils ont une merveilleuse documentation,
que si vous venez ici, vous pouvez réellement jeter un œil aux différents composants.
Alors plus tôt, je montrais à quelqu'un les tables ici,
vous pouvez donc jeter un œil à quelque chose comme un simple tableau de données qui récupère automatiquement les données.
C'est magnifique, vous pouvez le trier sans faire de travail supplémentaire.
C'est le genre de chose que vous voudrez peut-être vérifier,
si vous n'avez pas le temps de créer votre propre bibliothèque de conception et ce genre de choses.
Donc Vutify, fortement recommandé de vérifier cela.